замена папки "manager" для администраторской панели ISPmanager (VPS)
====================================================================

:date: 2008-05-28 11:35
:tags: modx, ispmanager
:category: webdev
:slug: manager-ispmanager-vps
:abstr: Проблема: вы покупаете VPS-сервер, скажем на расчудесной Агаве, и вам
        в качестве системы управления этим сервером предлагается (в моем случае
        выбора не было) ISPmanager. Так вот адрес административной панели
        ISPmanager, как правило, выглядит следующим образом:
        http://имя_домена/manager. Как же нам установить MODx? Поддержка Агавы,
        заявила, что изменить этот адрес нельзя, но можно поиграть с
        mod_rewrite... Итак. Допустим что у нас нет времени на игры с
        mod_rewrite и нет желания менять папку manager в самой установке MODx.
:lang: ru

**Решение**: Меняем папку для `ISPmanager`. "manager" как адрес админ-панели
ISPmanager для сервера всего лишь псевдоним (alias), физически этой папки не
существует. Как известно, псевдонимы прописываются в файле конфигурации Apache.
Открываем файл конфигурации (ISPmanager->Инструменты->Менеджер файлов... путь:
``/etc/httpd/conf/httpd.conf``, конечно же, это мой частный случай), ищем
строку "manager". Мне не удалось найти ее, и я было отчаялся, однако вспомним,
что в файл конфигурации можно включать внешние блоки директивой Include.
Ищем слово "include". На этот раз успешно: найдена интересная строка::

    Include /usr/local/ispmgr/etc/ispmgr.inc

Открываем файл ``ispmgr.inc`` и находим строку::

    Alias /manager /usr/local/ispmgr/bin/

Меняем ``/manager`` на, скажем, ``/ispmanager`` и перезапускаем сервер.

И вот! Админ-панель ISPmanager находится по адресу
``http://имя_домена/ispmanager``, а мы спокойно можем приступать к установке
MODx.