======
О себе
======

:sort_order: 1
:lang: ru
:slug: about

Меня зовут Максим Коринец, на момент написания этого текста мне 35 лет и с 16
лет вся моя работа и большинство мыслей связаны с интернетом. Я люблю четкость,
структурированность и порядок, а также автоматизацию всяких рутинных процессов.

Долгое время я использовал ник `yentsun`. Это слово ничего не значит, есть
человек в Корее или Китае с такой фамилией. В свое врем я был фанатом игры
Mortal Kombat, где есть персонаж Shang Tsung, скорее все мой ник навеян этим.

.. contents:: Содержание:

История
=======

Познакомился со всемирной сетью я в 1996 году на выставке Internet Expo в
Москве. Свою первую веб-страницу я сделал на `geocities
<http://ru.wikipedia.org/wiki/GeoCities>`_ годом позже. Некоторое
время я работал администратором в интернет-кафе при РУДН, где изучил HTML и
Flash и впервые сделал сайт за деньги.

Позже я пробовал себя в дизайне и работал верстальщиком, однако ни то ни другое
не удовлетворяли - дизайн требовал слишком больших усилий, а верстка в то время
была табличной и довольно скучной. Глядя на коллег-программистов, на их
могущество и востребованность, я стал интересоваться CMS (системами управления
контентом) и программированием в общем. Вспомнил, что учительница по
информатике пророчила мне большое будещее в программировании, да и как-то я
занял второе место в республиканских соревнованиях по Turbo Pascal.

Первое, что попалось на глаза была система `e107
<http://ru.wikipedia.org/wiki/E107_CMS>`_, жуткая, неповоротливая махина,
которая, однако, впечатлила и очаровала на некторое время. Работая на ней, я
понял цену гибкости, с чем у большинства CMS большие проблемы.

Далее была череда всего, с чем обычно сталкивается начинающий веб-разработчик:
Joomla, Mambo, ..., etomite. Последняя система поразила легким весом и
маневренностью, она справлялась со многими экзотическими задачами и не
требовала больших затрат по времени. Группа энтузиастов сделала ответвление
etomite под названием MODx, с которым я связал большую часть своей дальнейшей
профессиональной деятельности. Более того, мне довелось стать начинателем
русскоязычного сообщества этой системы.

Почувствовав себя тесно в рамках MODx, пусть даже и весьма гибкой (настолько,
что ее иногда ошибочно называют `фрэймворком`), я заинтересовался более
совершенными инструментами - *фрэймворками* и MVC. Наиболее популярным на тот
момент был Ruby On Rails. Стоит отметить, что однажды MODx соперничал с ROR в
номинациях от издательства Packt. ROR был написан на Ruby, а я не был готов
тогда изучать новый язык, поэтому стал рассматривать аналоги на PHP. Я
попробовал Symfony, CodeIgniter и в итоге пришел к Zend Framework. Солидность,
массивность и факт того, что ее поддерживали сами разработчики PHP убедили меня
что вот оно - мое последнее пристанище, совершенный инструмент для разработки!
Параллельно я изучил и стал адептом
`объектно-ориентированного программирования <http://ru.wikipedia.org/wiki/
Объектно-ориентированное_программирование>`_.

На ZF я сделал несколько серьезных проектов (среди них интернет-магазины и
сервис статистики хоккейных игр), плюс разработал свой `механизм моделей
<https://github.com/yentsun/Whyte>`_.

Когда я в какой-то момент столкнулся с проблемами производительности ZF (а
именно проблемы с производительностью объектов, классов и наследственности), я
вспомнил, что PHP изначально не был ООП-языком и что ООП-ипостась его только
развивалась. Тогда я решил перебороть свою "консервативность" и взглянуть на
другие, изначально объекто-ориентированные языки...

Настоящую страсть (особенно обязательной функциональной идентацией и PEP8)
вызвал Питон. Я испытывал практически детский восторг, пробуя писать код на
нем. А если взглянуть на широту сфер его применения, не останется никаких
сомнений, что это вот настоящий удобный язык для специалистов. Строгий,
расчитаный на читаемость, изящный - огромный контраст с "босоногим" PHP.

На Питоне я пишу код по сей день. А этот блог и эта страница написаны на
reStructured - языке документаций (не побоюсь такого термина) для Питона,
случайно выросшем в некий стандарт для написания статей.

У меня даже есть резюме на Питоне!

Технологии
==========

Я имею опыт в следующих вещах:

* базовая обработ
* каталоги товаров
* магазины
* системы управления контентом
* новостные порталы
* немного дизайна (лого, фирменный стиль, интерфейс)

Увлечения
=========

рпрапра